# Виртуальный музей

## Описание программы
* Программа представляет собой простую оболочку для виртуального музея, ориентированную на использование с интерактивными панелями.
* Изначально перед пользователем открывается текстовое меню с разделами и подразделами. После выбора интересующего подраздела отображается его содержимое.
* Содержимое раздела может включать файлы изображений (.jpg, .png) (в разработке видео файлы (.mp4, .mpeg, .avi)).
* Пользователь с использованием стрелок на экране может переходить к следующему или предыдущему изображению.
* Имеется кнопка назад, которая позволяет вернуться из режима просмотра в меню с разделами.

## Стек технологий
* C# .Net Framework 5.0 VisualStudio 2022
* COM компонент Windows Media Player для воспроизведения видео

## Информация пользователям

### Установка 
1. Скчайте архив Release и разархивируйте в любую директорию
2. Запустите файл MuseumVR.exe
3. При необходимости установите .NET Framework 5.0
4. Добавьте в папку Data необходимую информацию
5. Для корректной работы, необходимо наличие Windows Media Player
6. Программа адаптирована под разрешение 1920х1080

### Добавление информации в виртуальный музей
* В папку Data Следует поместить содержимое виртуального музея. Путь к директории содержимого виртуального музей можно изменить (см. п. Настройки).
* Содержимое представляет собой иерхическую структуру вложенных директорий. Из имен директорий формируются разделы виртуального музея.
* Любая директория должна содержать либо только другие директории, либо только файлы. 
* Запрещено, чтобы в одной директории находились директории и файлы одновременно.
* Запрещены пустые директории.

### Отображение в сортированном виде
* Имена файлов и директорий могут начинаться с указания префикса (например, порядкового номера). Префикс от названия отделяется знаком подчеркивания.
* Указание префиксов в именах позволит отображать информацию в сортированном виде.
* Название, которое будет отображаться в виртуальном музее, составляет часть имени файла или директории, расположенную справа от последнего подчеркивания.

### Адапитвная верстка макета
* Макет виртуального музея состоит из трех панелей: верхняя, центральная и нижняя. На центральной панели располагается главная панель, в которой отображается содержимое виртуального музея.
  + Высота верхней и нижней панелей устанавливается равной высоте изображений top_pannel.png и bottom_panel.png из папки layout
  + Высота главной центральной панели занимает оставшуюся высоту экрана
  + Высота главной панели равна высоте центральной панели, ширина главной панели задается из соотношения width:height = 4:3
* При изменении размеров окна, размеры главной панели пересчитываются

### Изменение дизайна макета
* Замените файлы в папке layout, на свои изображения.
* Строго следите за соответствием размеров изображений разрешающей способности целевого экрана.
* Изображения поддерживают прозрачность.

### Настройки
Гибкое управление внешним видом виртуального музея осуществляется установкой значений в файле settings.txt. Доступны следующие настройки:
* MUSEUM_DIR - путь до директории с содержимым виртуального музея (по умолчанию Data). Можно использовать абсолютный или относительный путь. В конце названия директории не должно быть пробелов.
* ANIMATION_TIME - время длительности анимации между сменами слайдов (от 0 до 50). Значение 1 соответствуюет длительности 100 мс. (0 - отсутствие анимации)
* NAVIGATION_FONT / BUTTONS_FONT - свойство шрифта для "верхней панели навигации" / "кнопок меню" в формате: [Font_Family] [size] [style] [color], например: Times_New_Roman 14 2 #0000FF
  + [Font_Family] - название шрифта (вместо пробелов - нижнее подчеркивание)
  + [size] - размер шрифта (целое число от 8 до 72)
  + [style] - стиль шрифта (целое число от 0 до 8)
    + 0 - без оформления
    + 1 - полужирный
    + 2 - курсив
    + 3 - полужирный курсив
    + 4 - подчеркивание
    + и т.д. до 8-ми
  + [color] - цвет в hex формате (#RRGGBB)
* Сброс настроек: просто удалите файл settings.txt. При следующем запуске приложения он сгенерируется автоматически.

